Если у вас это получилось
отличная работа.
Если нет, была хорошая попытка,
внимательно следите за ответом.
Итак,
я в Android Studio.
И сейчас я смотрю
на текстовые представления.
Я собираюсь прокрутить вверх,
чтобы посмотреть на изображение.
Итак, немного о том, что
я говорила раньше.
Если я помещу курсор где-то
на этом изображении,
появится синий контур, который показывает
размер представления изображения.
И это в значительной степени весь
размер экрана телефона.
Теперь я собираюсь
добавить тип масштабирования, и
есть два варианта — по центру [center]
или обрезка краев [centerCrop].
Опция "по центру" не
масштабирует изображение,
не меняет его размер.
Так что вполне понятно, что
нужно использовать обрезку краев.
Вы видите, что изображение
теперь занимает все пространство
представления изображения.
Можно заметить, что
внизу есть маленькая белая
полоска, где нет изображения.
Если я перемещаюсь сюда, где можно
выбрать устройство, и
и я выберу, например, планшет Nexus 10,
мы увидим, что это изображение
не заполняет все пространство.
Это плохо, так как означает, что если
вы просматриваете это на планшете, то
получите странное изображение в окне
с белым пространством вокруг него.
Хотя на телефоне это может
выглядеть нормально.
Причина в том, что
я использовала wrap_content
вместо match_parent.
Давайте заменим на match_parent.
Теперь, после замены атрибутов на
match_parent, изображение заполняет
все представление.
Я пытаюсь объяснить, что
атрибуты layout_width, layout_height и
scaleType работают вместе.
Я нарисую картинку, чтобы показать вам
подробнее, что я имею ввиду.
Допустим, вы заинтересованы,
что на самом деле происходит, когда мы
используем функцию centerCrop.
Если посетите
веб-сайт разработчиков Android,
то узнаете, что в документации
говорится следующее.
Функция centerCrop масштабирует
изображение равномерно,
то есть сохраняет
соотношение сторон изображения.
Это означает,
что обе величины, ширина и
высота изображения,
будут равны или
больше соответствующего размера
представления изображения (минус отступ).
Одна вещь, которую я могу сказать
о равномерном масштабировании:
если вы когда-нибудь пробовали это, то
равномерное масштабирование означает, что
полученное изображение не растягивается
по горизонтали или вертикали.
Масштабирование
делает изображение достаточно большим,
что и ширина, и
высота будут равны или
больше, чем соответствующие
размеры самого изображения.
Посмотрим на картинку.
Итак, вот ваш телефон.
И на нем есть представление изображения.
Вот картинка для
представления изображения, а
вот зеленое поле, показывающее
фактический размер представления.
Функция centerCrop будет
масштабировать изображение так,
чтобы оно без деформации
вписалось в это поле.
Таким образом, не меняя размеры,
я масштабировала изображение в соответствии
с этим зеленым полем.
Поскольку изображение —
это длинный прямоугольник,
он на самом деле расширяется
за края телефона.
Функция centerCrop центрирует это
изображение в представлении, а
затем, в соответствии с ее названием,
обрежет лишние части изображения.
Теперь поговорим еще об одной
проблеме, в которой можете столкнуться.
Представления могут перекрываться, как
перекрывают друг друга игральные карты.
Порядок тегов представлений
определяет порядок
размещения представлений на экране.
Поскольку представление A первое,
оно будет помещено на экран первым,
а за ним представления B и C.
Теперь из-за порядка,
которое я применяю в данном XML,
я не могу полностью видеть текст
в представлении A.
Давайте попробуем изменить XML и
посмотрим, как изменится порядок на экране.
Я поменяла представления местами,
теперь порядок — B, A, C.
Представление В отобразится первым.
Затем будет нарисовано представление A.
Последним будет размещено представление C.
Я просто изменила порядок представлений.
Все находится
в прежнем положении,
но изменился порядок накладывания
представлений друг на друга.
Поэтому
теперь текст виден.
Вы можете столкнуться с похожей
проблемой в вашей открытке, если
поместите два текстовых
представления здесь, а затем
Сначала отображается первый текст,
затем второй, а
затем изображение, которое занимает весь
экран и скрывает оба текста.
Убедитесь, что
используете правильный порядок.
Давайте посмотрим, как
это выглядит в коде.
Вот мой рабочий код.
Я просто хочу показать вам, что
имею ввиду под порядком представлений.
Сейчас сначала размещается представление
изображения, а затем
два текстовых представления.
Текст хорошо
виден на экране.
Теперь я вырежу это представление
изображения, прокручиваю вниз
и вставляю его здесь.
Теперь есть текстовое представление,
текстовое представление
и представление изображения.
Будет выводиться представление
«С Днем рождения, Бен!»,
затем представление «От Лайлы!».
Затем будет нарисовано
изображение вечеринки
Android над двумя
текстовыми представлениями.
Если я выберу текстовые представления,
то увижу, что они все еще там,
просто скрыты
представлением изображения.
Отлично, я собираюсь вернуть все обратно.
Так значительно лучше,
текстовые представления находятся сверху.
Как всегда, двигается дальше
и запустим это на нашем телефоне,
просто чтобы убедиться, что
все в порядке с match_parents и
centerCrop.
Прекрасно,
все выглядит отлично.
Изображение увеличено
для заполнения всего
представления, и видны
текстовые представления.
Осталась одна крошечная
проблема, которую мы
должны исправить, но
проделана большая работа.
Вы отлично справляетесь.
Нужно изменить только один атрибут,
и мы получим конечный вариант
поздравительной открытки.